Hé, help even bij de festivalbar.
In deze kan zit drie liter limonade.
Elk glas kan een halve liter bevatten.
Hoeveel glazen krijgen we vol?
Kijk: zes!
In elke liter passen twee halve liters.
Dus drie keer twee glazen.
We rekenen drie gedeeld door een half.
Delen vraagt hier: hoe vaak past
een halve liter in drie liter?
Diezelfde som kunnen we ook
als vermenigvuldiging schrijven.
De drie blijft staan.
Alleen de breuk waardoor we delen,
keren we om.
Een half wordt twee gedeeld door één,
dus twee.
En het deelteken wordt een keerteken.
Drie keer twee is zes.
Delen door een breuk
is vermenigvuldigen met
het omgekeerde van die breuk.
Zes glazen: proost!